आप पहले से ही अस्पताल में हैं?
आप वहां कितने बजे पहुंचे?
मैं यहाँ थोड़ा जल्दी आ गया।
तो यून ओह आपको कमरे में रहने दे रहा है?
उसे नहीं पता कि मैं यहाँ हूँ। मैं यहाँ से कमरा देख सकता हूँ।
(उपराष्ट्रपति पार्क सेओंग जे)
यार, तुम तो बहुत घबरा रहे होगे।
अरे, जब वह सर्जरी के लिए जाए तो उसे बता देना कि मैं उसके लिए प्रार्थना कर रहा हूँ।
मैं भाग्यशाली होऊंगा अगर मुझे कुछ कहने का मौका भी मिले।
मुझे नहीं पता कि सर्जरी की सुबह कैसी होगी,
इसलिए मुझे यकीन नहीं है कि मैं बस अंदर आ सकता हूं या नहीं।
ठीक है, मैं समझ गया।
सर्जरी समाप्त होने के बाद आप काम पर जाकर उससे मिल सकते हैं।
लेकिन मैं अभी भी सर्जरी से पहले उसे देखना चाहता हूं...
और उसे शुभकामनाएं दी।
तो फिर बस वहाँ जाओ और उसे शुभकामनाएं दो।
मैं इसे संभाल लूंगा।
- अरे, बताओ कैसा रहा?
करूंगा।
हाँ?
महोदय।
अध्यक्ष के मुख्य सचिव लाइन पर हैं।
पापा!
मैं अभी मरा नहीं हूं.
पापा।
(जूते)
क्या तुमने उसे फोन किया?
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे आराम करने दो।
ठीक है, काम पर वापस जाओ।
- हाँ, सर। - ओह, लड़का।
पिताजी, हमें अस्पताल जाना है।
यह तो बस एक चक्कर जैसा था।
मैंने सुना है कि तुम लड़खड़ा रहे हो। इसलिए तुम्हें जाना होगा।
राष्ट्रपति चोई से बात करने के कारण संभवतः मेरा रक्तचाप बढ़ गया था।
आप क्या हैं, डॉक्टर?
हो सकता है कि यह आपका रक्तचाप न हो। यह आपका मस्तिष्क भी हो सकता है।
आपको अपनी उम्र को ध्यान में रखना होगा।
मेरे साथ ऐसा व्यवहार करना बंद करो जैसे मैं एक बूढ़ा आदमी हूं।
कुछ महीने पहले ही मेरी पूरी जांच हुई थी।
मुझे स्वस्थ होने का प्रमाण पत्र मिल गया।
यदि आप मना करते रहेंगे,
मैं माँ को फोन कर रहा हूँ.
हम नेब्रांस कैसे पहुँच सकते हैं? आज मुझे बहुत कुछ समीक्षा करनी है।
तो चलो चियोंग आह अस्पताल चलते हैं। वह पास ही है।
चलो चलें, पिताजी।
ठीक है, बढ़िया.
कल दोपहर से उसे बार-बार चक्कर आ रहा है।
- कोई अंतर्निहित स्थिति नहीं, सही? - सही।
कुछ दिन पहले,
एक व्यापारिक मामला था जिसने सचमुच मेरा खून खौला दिया,
और मैं थोड़ा गर्म हो गया.
- तो फिर, चलो मस्तिष्क सीटी से शुरू करते हैं। - अच्छा...
कुछ महीने पहले ही मेरी जांच के दौरान मस्तिष्क की सीटी स्कैन की गई थी...
पिताजी, बस स्कैन करवा लीजिए।
क्या अब आप संतुष्ट हैं कि आपने मुझे इसके लिए यहां खींच लिया?
नये उत्पाद का स्वागत, पुनःभंडारण कार्यक्रम...
मुझे लाखों चीजें संभालनी हैं।
नया उत्पाद आपके स्वास्थ्य से अधिक महत्वपूर्ण नहीं है, पिताजी।
अब आप कर्तव्यनिष्ठ पुत्र की भूमिका निभा रहे हैं?
कोई भी देखेगा तो यही सोचेगा कि आप इस साल के बेटे हैं।
मैं शायद इस साल का बेटा न बन पाऊँ,
लेकिन मैं अभी भी आपका बेटा हूं.
दरवाजे बंद हो रहे हैं.
(वार्ड 22)
(वू जिन)
(आपकी सर्जरी के लिए शुभकामनाएं। आप यह कर सकते हैं!)
(चेओंग आह विश्वविद्यालय अस्पताल)
आपको यह मिला।
उसने मुझे देखा।
यह आदमी क्या कर रहा है?
क्षमा करें, शल्य चिकित्सा रोगी। कृपया लिफ्ट को प्राथमिकता दें।
यह सिर्फ़ एक मंज़िल है। चलो सीढ़ियाँ चढ़ते हैं।
हाँ, चलो ऐसा करते हैं।
वहाँ पर लटका हुआ।
लेकिन पिताजी अस्पताल क्यों आएंगे?
और सेओंग जे के साथ भी, कोई कम नहीं।
वैसे, आप इतनी जल्दी कैसे समझ लेते हैं?
मैं पूरी तरह से जम गया.
मुझे नहीं पता। मुझे बस यही लग रहा था कि मिस को नहीं पकड़ी जानी चाहिए।
आप ठीक कह रहे हैं।
अगर मेरे पिताजी को पता चल गया कि माँ ने उनसे झूठ बोला है, तो उन्हें बहुत धक्का लगेगा...
नहीं, यह सिर्फ़ एक झटका नहीं होगा। वह इसे कभी स्वीकार नहीं करेगा।
मेरा परिवार पूरी तरह से टुकड़े-टुकड़े हो जाएगा।
लेकिन सुश्री को ने मुझे पहले ही पहचान लिया।
अगर उसने ऐसा किया भी तो क्या हुआ? तुम ही तो हो जिसने मेरी माँ को बचाया था।
यह सही है। मैंने उसे बचाया था, है ना?
अरे, हम निर्दोष हैं। सचमुच, हम निर्दोष हैं।
इस समय, आप मूलतः मेरी माँ के जीवन रक्षक हैं।
शायद इससे आपके बारे में उसकी ग़लतफ़हमी दूर हो जाएगी।
चलो, "जीवन रक्षक" तो थोड़ा ज्यादा है।
अगर मेरे पिताजी को किसी चीज़ से नफ़रत है, तो वह है झूठ बोला जाना।
और एकमात्र व्यक्ति जिस पर वह पूरी तरह से भरोसा करता है वह मेरी माँ है।
तो क्या हुआ अगर चेयरमैन ने आपकी माँ को वहाँ देख लिया?
क्या हुआ होगा?
कम से कम पर...
तलाक?
(क्रिया संचालन कमरा)
- माँ, तुम्हें उसके कमरे में इंतज़ार करना चाहिए। - क्या?
हमारी यून ओह की बड़ी सर्जरी होने वाली है।
मैं उसके कमरे में बैठने से भी घबरा रहा हूँ।
वह ठीक हो जाएगी, है ना?
वह ठीक हो जाएगी.
(चेओंग आह विश्वविद्यालय अस्पताल)
अपकी सर्जरी सफल हो।
क्षमा करें, एक सेकंड.
मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं।
सब कुछ ठीक हो जाएगा.
ठीक है? चिंता मत करो।
हे भगवान!
कृपया यहीं से आइए।
(क्रिया संचालन कमरा)
क्या वह यहाँ इसलिये आया होगा क्योंकि वह कुछ जानता है?
या वह सिर्फ बीमार है?
अगर वह बीमार है, तो वह शायद मुझे ढूंढ रहा होगा।
वह मुझे ढूंढने के लिए यहां भी आ सकता है।
नहीं, आपको इतना यकीन कैसे है कि मेरे लिए कोई कॉल नहीं आया?
क्या आप शौचालय नहीं गए?
इनकमिंग कॉल लॉग की जांच करें.
बिल्कुल अभी।
यदि वह इतना बीमार होता कि फोन करता,
वह पहले मेरे सेल पर कॉल करता.
शायद वह काम पर बीमार हो गया?
अपने ही डॉक्टर के पास क्यों नहीं गए? उस अस्पताल में क्यों गए, बाकी सब जगहों में से?
खुशकिस्मती से, हमें कुछ भी गड़बड़ नहीं मिली। ऐसा लगता है कि यह बहुत ज़्यादा तनाव की वजह से हुआ है।
देखा? मैंने तुमसे कहा था न कि मैं ठीक हूँ।
कसम से, यह बच्चा बिना किसी बात पर चिंतित हो जाता है।
आप किस बारे में बात कर रहे हैं, सर? जब आपकी उम्र 60 से ऊपर हो जाएगी,
किसी समस्या का पहला संकेत मिलते ही आपको तुरंत जांच करवानी चाहिए।
आप इतने स्नेही बेटे को कष्ट क्यों दे रहे हैं?
क्या मैं उसे कष्ट दे रहा था?
तो आप कह रहे हैं कि चक्कर आना सिर्फ तनाव के कारण हो सकता है?
- हाँ. - क्या कोई अन्य संभावनाएँ हैं?
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
तुमने उसे सुना। मैं पूरी तरह स्पष्ट हूँ।
(बहिरंग रोगी चिकित्सालय)
तो, मेरे साथ कुछ भी ग़लत नहीं है.
ये तो समय की बर्बादी है। मैं थक गया हूँ, बच्चे।
यह अच्छी बात है कि कुछ भी ग़लत नहीं हुआ, पिताजी।
लगता है पापा का अभी-अभी चेकअप हुआ है। मुझे लगता है कोई गंभीर बात नहीं थी।
हाँ, यह बहुत बड़ी राहत की बात है। उसे तो भर्ती भी नहीं किया जा रहा है।
हे भगवान, मैं बहुत थक गया हूं।
- चलो हम भी यहाँ से चलें। - हाँ, चलो चलें।
हाय प्रिये, क्या हाल है?
उसकी आवाज़ बिल्कुल ठीक लगती है.
तो यह कोई गंभीर बात नहीं थी.
प्रिये, तुमने कहा था कि आज रात तुम्हारी योजना है, है ना?
यदि इसमें कोई परिवर्तन नहीं हुआ तो मुझे लगता है कि मैं अपनी स्वयं की योजना बनाऊंगा।
नहीं, कुछ भी नहीं बदला है। लेकिन यह आपकी तरह नहीं है...
अंतिम क्षण में योजना बनाना।
क्या?
रुको, तुम्हारी आवाज़ थोड़ी अजीब लग रही है।
क्या आप ठीक हैं? क्या आप बीमार हैं?
ऐसा लगता है जैसे आप मानसिक रूप से सक्षम हैं।
- यह कुछ भी नहीं था, लेकिन सेओंग जे... - पिताजी।
- हाँ. - मैं कार लेने जाऊँगा.
जानू, बताओ क्या गड़बड़ थी? ठीक है? इसी से शुरू करो।
कुछ नहीं हुआ। बस थोड़ा चक्कर आ रहा था।
लेकिन सियोंग जे मुझे सीटी स्कैन के लिए यहां खींच लाया।
- कुछ नहीं हुआ। संतुष्ट हो? - हे भगवान। तुमने तो मुझे डरा दिया।
लेकिन उन्होंने क्या कारण बताया? डॉ. हान ने क्या कहा?
ओह, नेब्रांस बहुत दूर था,
इसलिए हम चेओंग आह अस्पताल आये क्योंकि यह नजदीक है।
शुक्र है सेओंग जे आपको तुरंत वहां ले गया।
ठीक है, समझ गया। तुम्हें ऑफिस वापस जाना चाहिए।
मैं अकारण ही घबरा गया।
बहुत थका देने वाला.
हान वू जिन की सर्जरी में आठ घंटे से अधिक समय लगेगा।
सर्जरी समाप्त होने पर हम आपको एक संदेश भेजेंगे।
ईमानदारी से कहूं तो, अगर कुछ गड़बड़ थी तो उसे अपने डॉक्टर के पास जाना चाहिए था।
क्या सियोंग जे अपने पिता को किसी पुराने अस्पताल में घसीट कर ले जाता है?
यून ओह, कृपया...
कृपया...
जी यून ओह की सर्जरी पूरी हो गई है और वह अब रिकवरी रूम में है।
उसे 1 से 2 घंटे में उसके कमरे में ले जाया जाएगा।
वह डेढ़ घंटे से ठीक हो रही है।
मुझे आश्चर्य है कि वह अभी तक वापस क्यों नहीं आई।
माँ? उन्होंने कहा कि उनकी सर्जरी अच्छी हुई,
तो फिर तुम अब भी प्रार्थना क्यों कर रहे हो?
जब तक मैं स्वयं उसे नहीं देख लेता, मुझे चैन नहीं मिलेगा।
वह बहुत कमज़ोर है.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह भी ऐसा ही महसूस करता है।
वह आदमी आज सुबह से... वह पूरे समय यहीं है।
- वह इतने समय से यहीं है? - हाँ, मैं उसे शौचालय के पास देखता हूँ।
वास्तव में?
क्या आपको लगता है कि वे डेटिंग कर रहे होंगे?
नहीं, मुझे इसमें संदेह है।
यदि ऐसा होता तो वह इस तरह क्यों छिपता और परेशान होता?
मरीज़ जी यून ओह रिकवरी रूम से आ रही हैं।
वह है? बहुत बहुत धन्यवाद।
- यह नर्स कॉल बटन है। - ठीक है।
इससे उसकी दर्द निवारक दवा नियंत्रित हो जाती है। अगर उसे दर्द हो रहा हो, तो उसे दबाएँ।
हां, मैं समझता हूं.
वह संभवतः दिन भर सोती रहेगी।
ठीक है। बहुत बहुत धन्यवाद।
हाँ, धन्यवाद.
यून ओह, प्रिये।
आपने बहुत कुछ सहा है।
तुम्हें बहुत दर्द हो रहा होगा.
तुमने बहुत अच्छा किया.
अरु तुम।
हाँ।
मेरी बहन अभी-अभी ठीक होकर अपने कमरे में वापस आई है।
माँ ने मुझे तुम्हें बताने के लिए कहा।
वो कैसी है? वापस आ गई? सर्जरी ठीक हुई या नहीं?
यून ओह ठीक है, है ना?
हाँ, सब ठीक है.
लेकिन उसे देखने की कोशिश भी मत करना। वह सो रही है।
मुझे उसे देखने की जरूरत नहीं है.
जब तक वह ठीक है, सब ठीक है।
अच्छा। अब आप जा सकते हैं।
आप सबको असहज कर रहे हैं.
इसलिए उसके कमरे के 30 मीटर के दायरे में मंडराना बंद कर दें।
ठीक है, मैं समझ गया, बच्चे। कल मिलते हैं।
हे भगवान, आप...
वह कल वापस आ रहा है?
क्या आप तब तक रुके जब तक वह जाग नहीं गयी?
उन्होंने बताया कि वह सुरक्षित अपने कमरे में वापस आ गयी।
आपको बाद में उससे संपर्क करने का प्रयास करना चाहिए।
श्री ली।
मेरे पास आपके लिए मुख्यालय फीडबैक पर अपडेट है...
और सप्ताह का कार्यक्रम.
बिल्कुल सही समय है। अंदर आ जाओ।
जी श्रीमान।
वह इस पूरे समय अस्पताल में था और उसे यून ओह से मिलने का मौका भी नहीं मिला।
तो, एपी अधिग्रहण पर एक साथ काम करने से,
मुझे लगा कि हम सचमुच एकमत थे।
क्या आप मेरे साथ और अधिक निकटता से काम करने में रुचि रखेंगे?
मुझे यह मत बताइये कि आपको पहले से ही पता था कि मैं यह पूछने वाला हूं।
देखा? यही तो वजह थी कि मैं इसे राज़ रखना चाहता था।
ठीक है, तो मैं सीधे आपसे पूछूंगा।
आईटी टीम अब मज़बूत स्थिति में है। योजना के सहायक प्रबंधक के रूप में,
क्या आप मेरे दाहिने हाथ बनने को तैयार हैं?
तो, एक तरह से कार्यकारी सहायक की तरह।
यह सिर्फ मेरे कार्यक्रम का प्रबंधन करने के बारे में नहीं है।
मुझे ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता है जो मुझे समझ सके और मुख्य व्यवसाय को चलाने में मदद कर सके।
एक प्रमुख खिलाड़ी.
तुम्हें पता था कि मैं हाँ कहने वाला हूँ, है ना?
मुझे अनुमान नहीं था।
मुझे लगा कि आप जानते हैं कि मैं आपकी कितनी प्रशंसा करता हूं।
क्या आपने नहीं कहा था कि आपके पास मेरे लिए कोई अपडेट है?
डॉक्टर, वू जिन कैसे हैं?
सर्जरी अच्छी रही। वह अभी आईसीयू में है।
हे भगवान! तो वह ठीक हो जाएगा, है ना?
खैर, सर्जरी अच्छी तरह से हुई, लेकिन वह आईसीयू में है,
इसलिए हमें कम से कम एक सप्ताह तक उस पर नजर रखने की जरूरत है।
लेकिन अब आप थोड़ी आसानी से सांस ले सकते हैं।
बहुत बहुत धन्यवाद, डॉ. जिन.
अब तुम्हें घर जाकर आराम करना चाहिए।
वह सबसे बुरे दौर से उबर चुका है।
सुखद दुख।
यह सोचना कि वह इस तरह से खिलवाड़ कर रहा था।
माँ, आप वापस आ गयीं।
क्या?
माँ, आपको पहले अस्पताल में बहुत धक्का लगा होगा।
यह वास्तव में बहुत करीबी मुकाबला था।
वैसे, पिताजी अस्पताल में क्यों थे?
उसने आपको नहीं देखा, है ना, माँ?
आपके उस ड्राइवर ने मुझे रोक दिया ताकि वह मुझे न देख सके।
जी वान तो बहुत फुर्तीला है, है न?
लेकिन तुम वहाँ क्या कर रहे थे?
यह वू जिन की सर्जरी का दिन था,
इसलिए मैं दूर से ही सही, उसका उत्साहवर्धन करना चाहता था।
उस हारे हुए व्यक्ति के साथ नकली डॉक्टर का खेल खेलकर?
क्या?
माँ, आप ऐसा कैसे कह सकती हैं?
हम ही हैं जिन्होंने तुम्हें बचाया है!
गलत।
आप अपने आप को बचा रहे थे.
अगर वू जिन के बारे में सच्चाई बाहर आ गई तो हमारा परिवार नष्ट हो जाएगा।
आप इस बात से अच्छी तरह परिचित हैं, है न?
इसीलिए उसने मुझे छिपा दिया।
तुम्हें पता है कि अगर तुम्हारे पिता और मैं तलाक ले लें तो तुम्हारा जीवन बर्बाद हो जाएगा।
मैं थक गया हूँ। बाहर निकलो।
(ली सांग हून, जिंह्वा फार्मास्यूटिकल्स के वीपी)
अरे बाप रे।
नमस्ते?
नमस्ते मैडम।
मैं ली सांग हून, जिन्हवा फार्मास्यूटिकल्स के उपाध्यक्ष हैं।
हाँ, उपराष्ट्रपति ली।
मुझे बस यही लग रहा था कि सुश्री को पकड़ी नहीं जानी चाहिए।
आप ठीक कह रहे हैं।
अगर मेरे पिताजी को पता चल गया कि माँ ने उनसे झूठ बोला है, तो वे इसे कभी स्वीकार नहीं करेंगे।
अगर मेरे पिताजी को किसी चीज़ से नफ़रत है, तो वह है झूठ बोला जाना।
तो क्या हुआ अगर चेयरमैन ने आपकी माँ को वहाँ देख लिया?
क्या हुआ होगा?
कम से कम पर...
तलाक?
क्या माँ ने सचमुच उस क्षण मेरा मन पढ़ लिया था?
तो फिर माँ के साथ मेरे समझौते का क्या मतलब है?
(धन्यवाद।)
हा यूं, मैंने अभी-अभी तुम्हें तुम्हारा शेयर भेजा है। जल्दी से अपना अकाउंट चेक करो।
वास्तव में?
सु बिन, क्या अब हम सचमुच कुछ अच्छा पैसा कमा रहे हैं?
मैंने कहा था ना! ये "दादी माँ का प्रभाव" है, है ना?
मैं इस बात पर बहस नहीं कर सकता। दादी माँ की अलमारी में छापा मारने के बाद चीज़ें तेज़ी से आगे बढ़ीं।
जो ओक राई की सीनियर मॉडल चुनौती।
हम इससे होने वाले मुनाफे का आधा हिस्सा दादी को देंगे।
हाँ, हाँ। मेरे पास तो कैश लिफ़ाफ़ा भी तैयार है।
(धन्यवाद।)
उपस्थिति शुल्क?
सारा नहीं। आधा तो मेरा खर्चा है,
और बाकी आधा आपका यूट्यूब उपस्थिति शुल्क है।
वाह, यह तो बहुत मोटा लिफ़ाफ़ा है। क्या तुम्हें यकीन है कि यह ज़्यादा नहीं है?
दादी माँ, मैं यह आपको दे रहा हूँ क्योंकि आपने इसे अर्जित किया है।
क्या तुम सोचते हो कि मैं तुम्हें वह सब कुछ दे दूंगा जो मैं बनाता हूं?
क्या तुम सचमुच इतना कमा रहे हो कि मुझे पैसे दे सको?
मुझे यकीन है। और इसका श्रेय ज़्यादातर आपको जाता है।
दादी, अगर सब कुछ ठीक रहा तो मैं ओके राई एंटरटेनमेंट शुरू कर सकता हूं।
वरिष्ठ मॉडलों में विशेषज्ञता वाली एक प्रबंधन एजेंसी।
हे भगवान, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
- कुछ तो समझ में आए। - अभी के लिए, खूब खर्च करो।
अगले महीने से, मैं आपकी यूट्यूब फीस सीधे जमा कर दूंगा।
क्या कहा आपने?
- दादी माँ. - हाँ.
क्या आप मुझे दलिया बनाना सिखा सकते हैं?
तुम्हारा दलिया माँ के दलिया से कहीं बेहतर है।
जी ह्युक, दलिया क्यों?
रुकना!
ठीक है।
आखिर यह अद्भुत लड़की कौन है...
क्या आप उसके लिए पतला चावल का दलिया बनाएंगे, न कि नियमित दलिया?
यार, इसमें तो बहुत समय लग जाएगा।
बेशक, पतला दलिया बनाने में समय लगता है।
उसकी किस प्रकार की सर्जरी हुई?
मेरे सबसे बड़े पोते का साथी, जी ह्युक, स्वस्थ होना चाहिए।
वह बिल्कुल स्वस्थ है, दादी।
चिंता मत करो।
हे प्रिये।
तुम्हें सचमुच पता नहीं कि वह कौन है?
आखिर यह लड़की कौन है जो हमारे बेटे को ऐसा व्यवहार करने पर मजबूर कर रही है?
मुझे भी आश्चर्य हो रहा है। वह सचमुच उसे पसंद करता होगा।
यह पसंद नहीं है, यह पागलपन है।
ठीक है। तुम मेरे लिए कभी दलिया नहीं बनाते। तुम सिर्फ़ खरीदते हो, बनाते नहीं।
बिल्कुल! मैं यही कह रहा हूँ। लड़का पागल हो गया है।
अरे बाप रे! अगली बात जो तुम जानोगे, वो ये कि वो उसके लिए चावल के गोले बना रहा होगा।
दलिया, दलिया या जो भी बनाना हो, अविश्वसनीय।
हे भगवान! मैं यह जानने के लिए बहुत उत्सुक हूँ कि वह कौन है।
और उन्होंने कहा कि वे डेटिंग भी नहीं कर रहे हैं।
मैंने सोचा कि वह कम से कम यह तो कहेगी, "मुझे बचाने के लिए धन्यवाद।"
मैंने धन्यवाद की उम्मीद से उसकी मदद नहीं की।
इसके अलावा, वह हमारा सौदा नहीं तोड़ेगी, है ना?
तुम्हारा मतलब है, तुम्हें नौकरी से निकाल देने के बारे में?
पहले तो मैं भी चिंतित था, लेकिन वह ऐसा नहीं कर सकती।
उसे मेरे पिता को ऐसा करने के लिए कहना होगा।
तो फिर मैं भी चुप नहीं रहूंगा।
बिल्कुल।
खैर, अब जब हमने वू जिन को उसकी सर्जरी के दौरान देख लिया है,
आइये हम सिर्फ अपनी श्रृंखला पर ध्यान केन्द्रित करें।
- ठीक है। - क्या पीना चाहोगे?
आइस्ड अमेरिकानो? या माचा?
एक आइस्ड अमेरिकानो और एक स्कोन।
- समझ गया। मेरे बाद ताला लगा देना, ठीक है? - ठीक है।
क्या...
इसे रफू करें...
आपके पैर में क्या समस्या है?
मैं अभी-अभी लगभग मर गया।
क्या हुआ?
मोटरसाइकिल पर सवार एक पागल आदमी अपनी गाड़ी मोड़कर लगभग मुझे टक्कर मार ही बैठा।
यदि मैं शारीरिक शिक्षा में स्नातक नहीं होता तो शायद अभी मर चुका होता।
अरे, तुम सचमुच बर्बाद हो गए हो।
हमें इसे कीटाणुरहित करना होगा। मैं दवा की दुकान से सामान ले आता हूँ।
अरे, तुम्हें क्या लगता है तुम अकेले कहाँ जा रहे हो?
इसके अलावा, मैंने पहले से ही एक प्राथमिक चिकित्सा किट तैयार कर रखी है।
तुमने किया?
तुम्हें यह बात पहले ही कह देनी चाहिए थी।
कहाँ है?
- ओह, अरे। - रुको। मुझे इसे लगाना है।
ऐसा लगता है कि सो री और डोकगो चान को अंततः आराम मिल रहा है।
हाँ।
याद है, पहली बार घर देखा था? मैंने कहा था ना, मुझे ये गली बहुत पसंद है।
मैं तब से इसके बारे में सोच रहा हूं।
यह गली बहुत खूबसूरत है, है ना?
वह वाकई में।
यह बात बार-बार क्यों आड़े आती रहती है?
क्या करता है?
आपके बाल।
इस पूरे समय...
मुझे खेद है कि मैं हमेशा आप पर चिल्लाता रहता हूँ कि आप अपना जीवन स्वयं नहीं जी रहे हैं।
यह कहां से आ रहा है?
यह आपके लिए बहुत कठिन रहा होगा।
मैं केवल जो कुछ देख सका उसके आधार पर ही तुम्हारा मूल्यांकन कर रहा हूँ।
चूँकि मुझे डायरेक्टर को के बारे में कुछ भी पता नहीं था।
आपने यह सब कैसे किया?
आप बिल्कुल डोकगो चान जैसे हैं।
मैं हूँ?
आप जानते हैं कि डोकगो चान कैसा है।
वह मुंहफट और कम बोलने वाला व्यक्ति है, लेकिन वह सो री की बहुत परवाह करता है।
ज़रा सोचो तो, तुम दोनों बिल्कुल एक जैसे हो।
ऐसा नहीं है कि मैं उनके चरित्र की नकल करने की कोशिश कर रहा था।
मुझे पता है।
मैंने पहले आईने में देखा था। मुझे लगा कि मैं ठीक दिख रहा हूँ।
तो फिर वहाँ खड़े सब लोग मुझे क्यों घूर रहे हैं?
तुम्हें कुछ रंग वापस मिल गया है।
सर्जरी अच्छी तरह से हुई होगी.
मुझे नहीं पता क्यों,
लेकिन मैं तो बहुत भावुक हो गया, यून ओह।
क्या उनकी सर्जरी भी अच्छी रही?
वह अभी आईसीयू में है।
वह बहुत भाग्यशाली है कि उसे आप जैसा दोस्त मिला।
यून ओह, सर्जरी के बाद जब आप उठे तो कैसा महसूस हुआ?
सबसे पहले आपके दिमाग में क्या बात आई?
जब मैंने अपनी आँखें खोलीं,
मैंने सोचा, "मैं जीवित हूं।"
बिल्कुल।
जीवित रहना एक अविश्वसनीय बात है।
आप ठीक कह रहे हैं।
जिंदा होने के नाते...
यह सचमुच एक अविश्वसनीय एहसास था।
आखिरकार, कुछ भी करने के लिए आपको जीवित रहना ही होगा।
मुझे लगता है कि इसीलिए हमारा दिल धड़कता रहता है।
यह बिल्कुल सच है। जब आप सचमुच ज़िंदा महसूस करते हैं,
आपका दिल बस धड़कता रहता है, चाहे आप उत्साहित हों या चौंके हों।
फिर, मेरे लिए धन्यवाद,
आप सभी को आज यह महसूस करना होगा कि वास्तव में जीवित होना कैसा होता है।
हमने ज़रूर किया। आपका शुक्रिया, यून ओह।
- चलो चलें। - पहले से ही?
पहले से?
चलो, हमने उसकी जाँच कर ली है। यून ओह को आराम की ज़रूरत है।
चल दर।
- नमस्ते नमस्ते।
- मैं कुछ चावल का दलिया लाया हूँ। - ठीक है।
क्या आप कृपया उसे यह तब दे सकते हैं जब उसे खाने की अनुमति हो?
- ठीक है, मैं करूँगा। - और अगर कुछ हुआ,
- कृपया इस नंबर पर कॉल करें। - ठीक है, कर दूँगा।
चावल का दलिया?
मुझे बाहर जाना है।
सु जियोंग, मैं तुमसे कार में मिलूँगा। मुझे बस जी ह्युक से कुछ बात करनी है।
ठीक है।
क्या हुआ? तुम खुद को अलग नहीं कर सकते?
मुझे लगता है कि अब मुझे समझ आने लगा है कि लोग शादी क्यों करते हैं।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
हाल ही में यून ओह ने जो कुछ भी सहा है,
मैंने सोचा, "क्या होगा यदि मैं उसका पति होता?"
तब मैं हर अच्छे-बुरे समय में उसके साथ रह सकूंगा।
- अभी मैं कुछ नहीं कर सकता। - मैं जानता हूं तुम्हारा क्या मतलब है।
तो मुझे लगता है कि इसीलिए लोग शादी करते हैं।
(सु बिन पढ़ें)
अरे, इसे उठाओ.
यह कुछ भी नहीं है। मुझे इसकी ज़रूरत नहीं है।
तुम्हें क्या हो गया है, पार्क सेओंग जे?
क्या? क्यों?
क्या आप किसी से मिल रहे हैं?
किसी को देख रहे हो? मज़ाक मत करो।
आइये, फिर क्या है?
कौन है? आप हमारा परिचय कब कराएँगे?
बस अभी तक नहीं।
"अभी तक नहीं?"
नहीं, रुको... मुझे इस बारे में बुरा लग रहा है।
मुझे यह मत बताओ कि तुम किसी ऐसे व्यक्ति से प्यार करते हो जिससे तुम्हें नहीं करना चाहिए।
निषिद्ध प्रेम जैसी कोई चीज़ नहीं होती।
तो फिर क्यों कहें, "अभी नहीं?"
बस... मैं अभी आपको कुछ नहीं बता सकता।
देखो, छोड़ो भी। तुम्हारा क्या काम है?
वह क्या था?
पार्क सेओंग जे इतना गंभीर क्यों है?
उसे क्या हुआ?
पार्क येओंग रा.
क्या आप कुछ बात करना चाहते हैं?
उस ड्राइवर के बारे में कोई खबर?
- क्षमा करें? - अंगरक्षक, ली जी वान।
आप अचानक जी वान के बारे में क्यों पूछ रहे हैं?
क्योंकि मेरे पास अपने कारण हैं।
अरे नहीं, तुम ऐसे क्यों काँप रहे हो?
ऐसा लग रहा है जैसे आप मुझसे कुछ पूछना चाहते हैं।
क्या तुमने...
क्या तुमने कुछ किया, माँ?
क्या करना है?
क्या आपके उस अंगरक्षक को चोट लगी या कुछ और?
मैं अभी-अभी लगभग मर गया।
अगर उन्होंने ऐसा किया तो मुझे यकीन है कि यह महज एक संयोग था।
दुर्घटनाएं हर समय होती रहती हैं।
आप इसे राजमार्ग के संकेतों पर हर समय देखते हैं।
मोटरसाइकिल पर सवार एक पागल आदमी अपनी गाड़ी मोड़कर लगभग मुझे टक्कर मार ही बैठा।
"आज यातायात दुर्घटनाओं में हुई मौतों की संख्या।"
एक भी दिन ऐसा नहीं जाता जब कोई न कोई मरता हो।
- माँ. - येओंग रा.
क्या आपको लगता है कि मैं अपनी प्यारी बेटी को किसी ऐसे व्यक्ति के साथ रहने दूँगा जो उससे नीचे है?
क्या तुम सचमुच सोचते थे कि मैं इसे ऐसे ही छोड़ दूँगा?
क्या तुमने सोचा था कि मैं उस बदमाश को अपनी प्यारी बेटी दे दूंगा?
या तो तुम मरोगे या वह मरेगा।
तो फिर, यह कौन होना चाहिए?
माँ...
आप कैसे कर सकते हैं?
हमने तो कुछ भी नहीं किया है...
क्योंकि यह स्पष्ट है कि आप क्या करने जा रहे हैं।
मैंने उपराष्ट्रपति ली सांग हून से सुना।
वह आपसे मिलते रहना चाहता है।
तो यह बात इसी बारे में थी।
आप जानते हैं कि लोग कैसे हैं।
जब उनका सामना मौत से होता है या वे बाल-बाल बच जाते हैं,
वे सोचते हैं, "मैंने गोली से बच निकला। मुझे अधिक सावधान रहने की आवश्यकता है।"
शायद, आपके अंगरक्षक ने जो कुछ सहा होगा...
शायद यह एक भाग्यशाली चेतावनी थी, क्या आपको नहीं लगता?
यह समझने के लिए कि उसका जीवन कितना मूल्यवान है।
यह ऐसा कैसे हो गया?
ली जी वान, संभल जाओ।
बाहर निकलो, वह सेओंग जे की बहन है!
ठंड है.
उनके यहाँ से।
मैं आज बाहर नहीं जा रहा हूँ.
मुझे सर्दी हो गई है।
तुम्हें भी घर पर आराम करना चाहिए।
और सिर्फ इसलिए मत घूमो कि आज तुम्हारी छुट्टी है।
बस घर पर आराम करो.
जुकाम?
वह कल ठंड में बहुत देर तक बाहर रही होगी।
क्या यह बहुत बुरी सर्दी है?
क्या आप सचमुच बीमार महसूस कर रहे हैं?
रुको, क्या ऐसा हो सकता है...
कल जो हुआ उसके कारण?
(क्या यह बहुत बुरी सर्दी है?)
ठीक है।
यदि आपको लगता है कि आपको डॉक्टर से मिलने की आवश्यकता है,
मुझे तुरंत फ़ोन करो। मैं घर पर इंतज़ार कर रहा हूँ।
मैं क्या करने जा रहा हूँ?
यह क्या है?
योंग रा को माइग्रेन है, इसलिए वह आज घर पर ही रहेंगी।
उसने कुछ दर्दनिवारक दवाएँ मांगीं।
पहले यह सुनिश्चित कर लें कि उसे कुछ सूप मिल जाए।
मैं उसे किताब की तरह पढ़ सकता हूं।
मैंने तुमसे कहा था कि खाली पेट दवा मत लो।
माँ।
मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
क्या? जब तुम इतनी बीमार महसूस कर रही हो?
कल मुझे बताना.
वास्तव में...
मैं एक वेबटून पर काम कर रहा हूं।
एक वेबटून?
आपका मतलब है, कॉमिक जैसा?
हाँ।
मैं कुछ समय से अकेले ही इस पर काम कर रहा हूं।
और मुझे इसमें बहुत मजा आ रहा है।
और तब...
आपने तो अनुबंध पर हस्ताक्षर भी कर दिए?
माँ।
कृपया, क्या आप मुझे यह एक वेबटून श्रृंखला पूरी करने नहीं देंगे?
तो तुम मुझसे अब तक झूठ बोलते रहे हो।
तुम दोनों मुझसे हमेशा झूठ बोलते रहे हो!
मां कृपया।
दो महीने। मुझे बस दो महीने दे दो।
बात बस इतनी है कि मैं इसे अंत तक देखना चाहता हूं।
बस मुझे यह एक काम करने दो, और मैं जो चाहोगे वो करूंगा।
मैं उपराष्ट्रपति ली सांग हून से भी दोबारा मिलूंगा।
और उससे शादी करूँ?
मैं कम से कम उससे मिलूंगा.
मैं इसे एक वास्तविक प्रयास दूँगा।
तो कृपया...
क्या आप मुझे इस श्रृंखला का प्रकाशन पूरा करने की अनुमति नहीं दे सकते?
उसके दिमाग में ये सारे अजीब विचार आ गए हैं।
नीरो के साथ अनुबंध तो आपके नाम पर भी नहीं है।
यह अभी भी मेरी रचना है। मैं कलाकार हूँ।
मैं रद्दीकरण शुल्क का भुगतान करूँगा। अपने ड्राइवर से इसे संभालने को कहो और चले जाओ।
माँ!
उठो, तुम्हारे घुटने खरोंच जाएँगे।
आप मुझे यह एक काम क्यों नहीं करने देते?
मैं घुटनों के बल बैठकर आपसे विनती कर रहा हूं और आप मुझे दो महीने का समय नहीं दे सकते?
मैं आपसे विनती करता हूँ, आप मुझे ऐसा क्यों नहीं करने देंगे?
इसे ख़त्म किसलिए?
क्या आपको लगता है कि दो महीने का समय कम है?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें उसके साथ दो महीने और बिताने दूंगी?
तो फिर मैं...
पिताजी को वू जिन के बारे में बताओ।
और आप सोचते हैं कि मैं बस बैठा रहूंगा और कुछ नहीं करूंगा?
इससे तो मुझे उस पर और भी गुस्सा आएगा।
जाओ, अपने पिता को बताओ।
हाँ?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
- मुझे बेहतर महसूस हो रहा है। - आपने कहा था कि आप दलिया खा सकते हैं।
तुम ये सब लाए हो?
रुको, क्या यह सब तुम्हारी माँ ने बनाया है?
नहीं, यह मेरी दादी माँ की रेसिपी है।
मैंने इसे खुद बनाया है।
- बिल्कुल नहीं। सच में? - हाँ।
लो, मैं इसे खोल देता हूं।
मुझे फ़्लू है.
मैं कुछ समय के लिए स्टूडियो नहीं जा सकता।
येओंग रा.
आप अपने घर में फंसे तो नहीं हैं?
नहीं, ऐसी बात नहीं है।
उसने कहा कि वह बीमार है,
लेकिन उसने इसे समय पर ही पोस्ट कर दिया।
(एपिसोड 53, नया)
आज मुख्यालय में आपकी बैठक है।
क्या आप इसे स्थगित कर सकते हैं?
मैं वहां जाने के खिलाफ सलाह दूंगा।
माफ़ करें?
ओह, मिस्टर ली। मैंने अभी-अभी यून ओह से बात की।
उसे छुट्टी दे दी गई है और अब वह घर जा रही है।
अच्छा ऐसा है।
मैं सचमुच बहुत खुश हूं कि आप इतनी जल्दी ठीक हो रहे हैं।
माँ, मैंने तुमसे कहा था।
- कि मैं जल्दी ठीक हो जाऊँगा। - आप अभी पूरी तरह से ठीक नहीं हुए हैं।
आपको घर पर आराम से रहना चाहिए। खूब आराम करें।
मैं करूँगा।
वैसे...
वू जिन कैसा है?
वह अभी भी आईसीयू में है।
वे उसे कुछ दिनों में एक नियमित कमरे में ले जाएंगे।
नमस्ते।
माँ!
हे भगवान, सेओंग जे.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैंने सुना कि आपको नई नौकरी मिल गई है, इसलिए मुझे आपके पास आना पड़ा।
- यहाँ! - हे भगवान, धन्यवाद।
मैं समझ गया. खैर...
आप बहुत अच्छे लग रहे हो।
ओह मेरे पास है?
हाँ। आप स्वस्थ और जीवंत दिख रहे हैं, और आपमें बहुत चमक भी है।
क्या आपके साथ कुछ अच्छा हुआ है?
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुझे यहां आकर बहुत अच्छा लग रहा है।
मैं तुम्हें देख सकता हूं और दादी को उपहार खरीद सकता हूं।
दादी के लिए उपहार?
लेकिन आपकी दादी का निधन हो गया।
मेरा मतलब है जी ह्युक की दादी।
अंततः उन्होंने एक मॉडल के रूप में अपनी शुरुआत कर दी है।
उसे अपने चलने का अभ्यास करते रहना होगा, इसलिए...
ओह, मैंने सोचा कि उसके लिए घर पर इनमें से एक होना अच्छा होगा।
मेरे अपने दादाजी इस उत्पाद का उपयोग करते थे।
क्या आप मेरी सास के लिए कोई उपहार ले रहे हैं?
माँ, मैं इसे खरीद सकता हूँ। पिताजी भी कभी-कभी इसका इस्तेमाल कर सकते हैं।
मैं आपके लिए एक खरीदने से इसलिए कतरा रहा हूँ क्योंकि मैं चिंतित हूँ...
जी ह्युक मुझ पर चिल्ला सकता है।
मुझे यकीन है कि उसे यह पसंद आएगा।
उन्होंने कहा कि इससे उनकी मांसपेशियों को आराम मिला और रक्त संचार में सुधार हुआ।
इससे बढ़िया...
क्या आप कृपया इसे फ़ोन करके डिलीवरी की व्यवस्था कर सकते हैं?
हाँ, यह लीजिए।
धन्यवाद।
- आज अच्छा काम किया, दा जियोंग। - धन्यवाद।
सियोंग जे. मैं अब काम से छुट्टी ले रहा हूँ। क्या तुम हमारे साथ खाना खाओगे?
हाँ, मुझे यह अच्छा लगेगा।
हम यहां मेगा-सफल वरिष्ठ मॉडल, जो ओक राई के साथ हैं,
अपने भव्य समापन के लिए जीवन के एक दृश्य का फिल्मांकन कर रही थीं।
दादी माँ हमेशा चावल कुकर की बजाय बर्तन में चावल बनाती हैं।
और इसका स्वाद बिल्कुल अद्भुत है।
वहाँ लगभग।
दादी, इधर देखो।
अति सुंदर।
- दादी, मैं यहाँ हूँ! - अच्छा, देखो कौन है!
यह सेओंग जे है।
ओह, आपको देखकर अच्छा लगा।
- हे भगवान, नमस्ते। - हैलो, क्या आप ठीक हैं?
हाँ बिल्कुल।
हे, सु बिन. नमस्ते.
नमस्ते, सेओंग जे.
माँ, आपने तो खाना शुरू कर दिया है?
मैंने तुमसे कहा था कि हम यह काम साथ मिलकर करेंगे।
चावल और स्टू बनाना कोई बड़ी बात नहीं है।
तुम्हें कैसे पता चला कि सियोंग जे आ रहा है? तुमने तो दोएनजांग स्टू भी बनाया था।
सेओंग जे, हम दोएनजांग स्टू खा रहे हैं...
मसालेदार सूअर का मांस और स्क्विड के साथ।
दोएनजांग स्टू भी? क्या दावत है!
नहीं, मैं तैयार होने पर आपसे संपर्क करूंगा।
उसने कहा कि जब वह तैयार होगी तो मुझसे संपर्क करेगी।
लेकिन मैंने उससे कोई बात नहीं सुनी है।
हे भगवान, क्या सचमुच उसके साथ कुछ हुआ था?
यह मुझे पागल कर देता है।
बिलकुल नहीं...
रुको, क्या योंग रा उस दिन जो हुआ उससे नाराज था?
नहीं, ऐसा नहीं है.
उसके बाद हम पूरी तरह ठीक थे।
शायद वह घर गई और उसे दोबारा विचार आया?
बस कुछ कह दीजिए।
कृपया, मुझे बताइए, येओंग रा।
जी वान, रात का खाना तैयार है।
मुझे भूख नहीं है।
लेकिन सियोंग जे यहाँ है। हमने मसालेदार सूअर का मांस और स्क्विड बनाया है।
सियोंग जे यहाँ है?
जी वान. आपके पास कुछ दिन की छुट्टी है, तो आप घूमने क्यों नहीं जाते?
आप घर पर ही क्यों बैठे हैं?
मुझे कभी भी बुलाया जा सकता है। मैं कहीं कैसे जा सकता हूँ?
अरे, वैसे, क्या आपके घर में कुछ गड़बड़ है?
नहीं, कुछ खास नहीं। क्यों? क्या हुआ?
क्या यह योंग रा के बारे में है?
ऐसा लगता है कि वह बहुत बुरी तरह सर्दी से बीमार है।
तो वह वास्तव में बीमार है.
जान में जान आई।
सियोंग जे, मसालेदार पोर्क और स्क्विड कैसा है?
क्या यह उतना ही अच्छा है जितना आपको याद है?
बिल्कुल।
और मेरा दोएनजांग स्टू?
मैं एक पूरा बर्तन घर ले जाना चाहता हूँ, दादी माँ।
आप बहुत मीठी बातें करते हैं।
सु बिन, तुम वहाँ इतने शांत क्यों हो?
मैं खाने में व्यस्त हूं.
यह स्वादिष्ट है।
यह बहुत स्वादिष्ट था। माँ, दादी, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपके लिए खाना बनाना बहुत आनंददायक है।
अजनबी मत बनो। बार-बार आओ।
मैं जाऊँगा, दादी माँ। मुझे चलना चाहिए।
ओह, मैं तो इसके बारे में पूरी तरह भूल गया था।
मैं अभी स्टेशनरी की दुकान जा रहा हूँ। मैं अभी वापस आता हूँ।
ठीक है, मेरी जैकेट.
हे भगवान!
तुम मुझे बिना बताए माँ की दुकान पर क्यों चले गए?
मैंने तुम्हारी दादी के लिए एक उपहार खरीदा है।
वह चटाई जो दादी माँ आपके पिताजी के लिए लाना चाहती थीं।
उसके लिए सिर्फ एक खरीदना अजीब लगा, लेकिन मुझे चिंता थी कि 2 खरीदना बोझ होगा।
तो मैंने उनके साथ साझा करने के लिए एक किताब ले ली।
तुम्हें याद है?
क्या आपको लगता है कि मैंने इसे सिर्फ इसलिए खरीदा क्योंकि आपने ऐसा कहा?
मैं पहले से ही दादी के मॉडलिंग डेब्यू के लिए उपहार के बारे में सोच रहा था।
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि आप कितने विचारशील हैं।
अरे, क्या कर रहे हो? हम तुम्हारे घर के ठीक सामने हैं।
क्योंकि तुम बहुत प्यारे हो.
हे भगवान!
मुझे एक अंदेशा हुआ और मैं जांच करने के लिए बाहर आया, और मैं सही था।
दादी, यह...
- मैं सब समझा दूँगा। - क्या समझाऊँगा? कि तुम डेटिंग कर रहे हो?
यदि आप ऐसा करने जा रहे हैं तो कोने से निकल जाइये।
कोई तो चलकर देखेगा।
दादी.
दादी माँ, आप कब से जानती हैं?
तुमने कहा था कि तुम मेरा फिल्मांकन कर रहे हो,
लेकिन आप तो हँसी-मजाक और मैसेज भेजने में व्यस्त थे।
फैशन शो में मैंने एक लड़के को देखा जो बिल्कुल सेओंग जे जैसा दिखता था,
आप में छेद कर देना।
और यह वास्तव में सेओंग जे था।
तो क्या इसीलिए तुम उस दिन अकेले चले गए थे?
मेरे और सेओंग जे की वजह से?
नहीं, ऐसा नहीं है.
तुम दोनों रात के खाने पर इतने संदिग्ध व्यवहार कर रहे थे कि मैं तुम्हारे पीछे-पीछे बाहर चला आया।
तो क्या आप हमारे खिलाफ हैं, दादी?
आप सभी वयस्क हैं और एक-दूसरे को पसंद करते हैं। यह मेरा काम नहीं है कि मैं आपको मंज़ूर करूँ या नहीं।
इसके अलावा, मुझे हमेशा से सेओंग जे पसंद रहा है।
वह एक अच्छा बच्चा है.
वास्तव में?
- ओह, प्रिय। - वह मेरी दादी है!
- तुम बहुत खुश हो। हे भगवान, रुको। - शुक्रिया।
यून ओह, कुछ फल खाओ।
ठीक है।
अरे यार! मैं तो बस खाता हूँ और आराम करता हूँ।
मैं सचमुच उच्च जीवन जी रहा हूं।
यह आपके लिए कठिन होगा, माँ।
हर समय मेरी देखभाल करनी पड़ती है।
आपके पिताजी के निधन के बाद से आपने दस वर्षों से अधिक समय तक आराम नहीं किया है।
तो फिर यह मेरे लिए कठिन कैसे हो सकता है?
तुम्हें आराम करते देख मुझे बहुत खुशी होती है, चाहे इसके पीछे कोई भी कारण हो।
मैं बस तुम्हें खाना खिलाना चाहता हूं और तुम्हें सोते हुए देखना चाहता हूं।
चलो, तुम्हारी हड्डियों पर थोड़ा मांस चढ़ा दें, मेरी प्यारी बच्ची।
लो, खा लो.
अरे बाप रे।
येओंग रा.
मैंने कहा था ना कि यहाँ आकर तुम्हें फ़ोन करूँगा। तुम बाहर ठंड में इंतज़ार क्यों कर रहे हो?
जल्दी करो और अंदर आओ.
मैं अंदर नहीं जा रहा हूं.
तुम्हारा क्या मतलब है कि तुम अंदर नहीं जा रहे हो?
इस्तीफ़ा देना।
और मुझे कार की चाबियाँ दे दो।
यह कहां से आ रहा है?
क्या निदेशक को ने कहा कि मुझे इस्तीफा दे देना चाहिए?
पहले मुझे चाबियाँ दो।
- येओंग रा. - मुझे चाबियाँ दो।
यह मेरी कार है.
हाँ, यह आपकी कार है,
और चूंकि तुम पूछ रहे हो, मैं तुम्हें चाबियाँ दे दूँगा,
लेकिन क्या आपको नहीं लगता कि पहले आपको मुझे स्पष्टीकरण देना चाहिए?
क्या यह उस दिन की बात है?
क्योंकि मैंने गलती की?
तो क्या यह गलती थी?
बेशक, यह था.
क्योंकि मैं आपका अंगरक्षक हूं.
ठीक है। यह राहत की बात है।
फिर आप आगे बढ़ सकते हैं और उस गलती के लिए इस्तीफा दे सकते हैं।
आपके साथ कुछ हुआ है, है ना?
यह क्या है?
अगर मेरी कार हमारे घर के सामने खड़ी नहीं है,
आप खतरे में पड़ जायेंगे.
आपकी हत्या भी हो सकती है.
वह मोटरसाइकिल दुर्घटना.
यह मेरी माँ की ओर से चेतावनी थी।
क्या कहा आपने?
तो बस अपना इस्तीफा लिखो और मेरे पिताजी को सौंप दो।
अगर आप जीना चाहते हैं.
तो वो मोटरसाइकिल...
क्या इसके पीछे आपकी माँ थी?
अलविदा, जी वान.
येओंग रा.
तब...
आप कैसे हैं?
मैं अपनी गंदगी स्वयं साफ कर लूंगा।
मेरी चिंता मत करो.
यदि आप कभी...
मेरी जरूरत है,
मुझे कॉल करो।
नहीं जाने...
एक दूसरे को फिर से देखना।
नमस्ते।
माँ।
मैं ठीक समय पर हूं, है न?
माँ, तुम यहाँ क्या कर रही हो? तुमने तो फ़ोन भी नहीं किया।
क्या अपहरणकर्ता आपको छीनने से पहले फोन करता है?
अपहरणकर्ता?
मुझे लगता है कि आजकल यही फैशन में है।
(कीमत: 2,539 डॉलर)
कपड़ा...
तुम्हें क्या हुआ?
माँ, मैं यहाँ से कुछ नहीं लेना चाहता।
मैं अपनी आपातकालीन निधि जमा कर रहा हूं।
मैं आपके लिए एक अच्छा परिधान खरीदने जा रहा था।
सु बिन ने मुझे अपने वीडियो में आने के लिए पैसे भी दिए।
चलो दुकानों पर चलें, माँ।
बस चुप रहो...
और अपने फोन का जवाब दें.
अगर मुझे चुप रहना पड़े तो मैं फोन का जवाब कैसे दे सकता हूं?
(बेटी)
यह सु बिन है।
याद रखो, उसे मत बताना कि हम मॉल में हैं।
- सु बिन. - माँ, आप अभी तक घर क्यों नहीं आईं?
कोई जरूरी काम आ गया।
फ्रिज में उबली हुई मछली है, और दादी ने मूली का सूप भी बनाया है।
- बस इसे गर्म करो और खाओ। - ठीक है।
ठीक है।
माँ, हम यहाँ क्यों हैं यह रहस्य है?
सु बिन ने मुझे अगले महीने फिर से भुगतान करने का वादा किया।
- मैं एक-एक करके सबको आश्चर्यचकित कर दूंगी। - माँ।
क्या आप पहले से ही यह सब खर्च करने की योजना बना रहे हैं?
चल दर!
- यह वाला. - ठीक है.
- यह भी। - ज़रूर।
यह एक अच्छा कट है, लेकिन यह आपका रंग नहीं है।
अगले पर प्रयास करें.
बहुत खूबसूरत! तुम बिल्कुल लिली जैसी लग रही हो। बिल्कुल सही।
हे भगवान! अद्भुत!
मुझे एक घुमाव दे.
मोड़।
हे भगवान! शानदार! यह बिल्कुल सही है!
काश पैसा कोई मुद्दा न होता।
वह दूसरा भी व्यावहारिक रूप से आपके लिए ही बनाया गया था।
ये भी बहुत महँगा है। मैं इसे वापस करना चाहता हूँ।
"वापसी" शब्द मेरे शब्दकोष में नहीं है। कम से कम आज तो नहीं।
आप मेरे लिए एक पोशाक खरीदने में अपनी जीवनभर की बचत खर्च नहीं कर सकते।
और आपको कैसे पता चलेगा कि मेरी जीवनभर की बचत कितनी है?
चलो कुछ खाने चलते हैं। चलो।
ऐसा लग रहा है जैसे आप रोने वाले हैं।
इस एक पोशाक की कीमत पर,
मैं उस दुकान से पूरे साल भर के कपड़े खरीद सकता था।
और हम आपके बेटे के लिए भी कुछ ला सकते थे।
वह एक आदमी है,
और आप एक महिला हैं.
और वह भी एक कामकाजी महिला।
आप सभी को सजे-धजे देखकर...
सच कहूँ तो, आप बहुत खूबसूरत लग रही थीं।
माँ, गंभीरता से...
काफ़ी हद तक...
तुम्हें मेरी बहू बने हुए 30 साल से भी ज्यादा हो गए हैं।
और उस पूरे समय में,
मैं एक हाथ पर गिन सकता हूं कि मैंने कितनी बार तुम्हें तुम्हारे जन्मदिन पर नकद पैसे दिए।
लेकिन आप कभी नहीं...
मेरा जन्मदिन याद नहीं आया। एक बार भी नहीं।
आप हमेशा मेरे लिए जूते, कपड़े या जो भी मुझे चाहिए होता था, लाते थे।
आपने हमेशा यह सुनिश्चित किया कि मेरा ध्यान रखा जाए।
मैं आपके लिए कभी भी कुछ अच्छा नहीं ला सकता।
मूर्ख मत बनो.
वे सभी अद्भुत थे.
वे सभी सुंदर थे। मैं सच कह रहा हूँ।
- माँ. - हाँ?
मेट्रो इस तरफ है.
- आज हम टैक्सी लेंगे। चलो। - रुको, माँ!
चलो, जल्दी करो।
माँ!
सबवे में बस एक ही ट्रान्सफर है। यह जल्दी हो जाएगा।
सुनो, प्रिये.
पैसा खर्च करना बहुत अच्छा लगता है, क्या आपको पता है?
आइये, आज के लिए हम स्वयं को पुरस्कृत करें।
हमें अपना पहला डिज़ाइनर परिधान एक डिपार्टमेंटल स्टोर से मिला था,
तो अब हम मेट्रो नहीं ले सकते, है ना?
आपकी बात सही है, माँ।
और मेरे पैरों में चलने से दर्द होता है, इसलिए आरामदायक स्थिति में रहना अच्छा लगता है।
बिल्कुल।
मुझे और कुछ नहीं चाहिए.
मैं तो बस यही चाहता हूं कि हर दिन आज जैसा हो।
- नहीं - नहीं!
(टैक्सी)
पास्ता पूरी तरह से पका हुआ है।
सही समय है। मैं पास्ता बना रहा हूँ।
- क्या तुम्हें कुछ चाहिए? - नहीं, मैं ठीक हूँ।
इस मौसम में?
तुम्हें क्या हो गया है?
यह माँ है.
हे माँ।
मैं इस फ़ोन पर हाल ही की कॉल सूची से कॉल कर रहा हूँ।
आपकी माँ एक कार दुर्घटना में घायल हो गयी है।
कार दुर्घटना?
(वे अनुसरण करते हैं)
(एपी ग्रुप)
अरे, सु बिन.
जी ह्युक! माँ एक कार दुर्घटना में घायल हो गईं और उन्हें अस्पताल ले जाया गया।
- जल्दी से येओन्सियो अस्पताल पहुँचो! - कार दुर्घटना?
- कैसे? क्या वो ठीक है? - मुझे नहीं पता। वो बेहोश है।
- बस जल्दी करो। प्लीज़, जल्दी करो। - हाँ, ठीक है। मैं आ रहा हूँ।
मुझे माफ़ करना। आपका इंटरव्यू शेड्यूल करने में गलती हो गई।
हम इस समय 60 वर्ष से अधिक आयु के किसी भी व्यक्ति को नौकरी पर नहीं रख रहे हैं।
तुम्हें मेरा समय बर्बाद नहीं करना चाहिए था। अविश्वसनीय।
(छोटा बेटा: पापा, फ़ोन उठाइये!)
(मिस कॉल)
(मिस्ड कॉल्स: छोटा बेटा, बेटी, माँ)
यह सब क्या है?
क्या?
मुझे भी बहुत दुख हुआ। तुम्हें अच्छा खाते देखना मेरी सबसे बड़ी खुशियों में से एक है।
मुझे बहुत खुशी हुई कि आपने वापस आने का फैसला किया।
मैं तुम्हारा पैसा नहीं लूँगा। मैं काम करता रहूँगा।
यह मेरी ज़िंदगी है। मैं अपना ख्याल खुद रख सकती हूँ।
वह बेहोश है.
माँ।
कृपया।
कृपया... नहीं... नहीं, ऐसा नहीं हो सकता।
कृपया कोई।
(आपातकालीन चिकित्सा केंद्र)
(आपातकालीन कक्ष)
(911 बचाव दल)
(परिवार प्रतीक्षालय)
पापा!
वह मर चुकी है।
जब वह आपातकालीन कक्ष में पहुंची तो उसे पहले से ही हृदयाघात हो चुका था।
तुम्हारा क्या मतलब है कि वह मर गयी?
(हमारे स्वर्णिम दिन)
माँ, क्या आपको अब भी विश्वास है कि मैं सचमुच सेओंग जे को हरा सकता हूँ?
एक कार दुर्घटना हुई थी। मुझे लगता है सदमा बहुत ज़्यादा था।
उन्होंने बताया कि उसे दिल का दौरा पड़ा था।
ऐसा नहीं हो सकता। अभी नहीं।
तुम क्यों जा रहे हो? कैसा बॉस खुद जाता है?
- कुछ तमीज़ दिखाओ। - माँ। कुछ तमीज़ रखो।
मिस्टर ली ही समस्या थे। मैं तुम दोनों को एक साथ ख़त्म कर दूँगा।
ये तो पागलपन है। ये क्या हो रहा है?
तुम क्या चाहते हो? अचानक आकर ऐसा क्यों कर रहे हो?